Massa:
  Caratteristica intrinseca di un corpo
Peso:
  La forza con cui la terra attira la massa di un corpo
  P=m*g
Volume:
  Lo spazio occupato da un corpo
Capacita':
  Volume di fluido che un recipiente puo' contenere
Densita':
  grandezza fisica di un corpo derivata
  d=m/V
Lavoro:
  Spostamento compiuto contro una forza che si oppone
Energia:
  Capacita' di compiere un lavoro o trasferire calore
  1 Joule = 1N*1m
  - Cinetica = movimento di un corpo
  - Potenziale = posizione di un corpo in un campo di forza.
  - Non si esprime per un vincolo
Calore:
  Energia trasferita da un corpo caldo ad uno piu' freddo
  - Caloria = energia per innalzare la temperatura di un 1g di acqua distillata
Temperatura:
  Misura di quanto un corpo e' caldo o freddo. Stato termico
  Celsius = +273 _ K
Sistemi:
  Corpo isolato dall'ambiente
  - Aperto,chiuso,isolato
  - e+m, e, //
  fase = parte di sistema delimitata che presenta le stesse caratteristiche fisiche
  omogeneo = unica fase
  eterogeneo = due o piu' fasi
Miscele:
  - Omogenee = stesse proprietà, fasi non distinguibili. (Soluzioni)
  - solvente = base, soluto = componente
  - Eterogenee = 2+ componenti distinguibili con proprietà diverse
Decantazione:
  La gravita' causa l'accumularsi del componente con densita' maggiore
  Lasciando il componente liquido separato
Filtrazione:
  Miscela = sospensione
  componente solido = residuo
  componente liquido = filtrato
Centrifugazione:
  Diversa densita', forza centrifuga, accumularsi >denso
Cristall:
  diversa solubilita'.
  - dissoluzione,filtrazione,evaporazione
Con Solvente:
  Separazione due soluti da solvente
  miscelazione con solvente miscelabile con un solo soluto
