Quadrilatero:
  poligono: 4 lati e 4 angoli
Parallelogramma:
  Quadrilatero con lati opposti paralleli
  Proprietà:
    - Lati opposti congruenti
    - Angoli opposti congruenti
    - Diagonali si tagliano a metà
    - Due lati paralleli e congruenti sono sufficienti
  
  Teoremi:
    - Lati opposti congruenti
    - Angoli opposti congruenti
    - Diagonali si tagliano a metà formano triangoli congruenti
    - Un quadrilatero è parallelogramma se ha lati opposti o angoli congruenti
PG. Dimostrazione:
  1. Lati opposti congruenti:
    - Traccia AC (diagonale)
    - Triangoli ABC e ADC condividono AC
    - BAC = ACD (angoli alterni interni, rette AB e CD tagliate da AC)
    - BCA = CAD (angoli alterni interni)
    - Triangoli congruenti → AB = CD, BC = AD
  
  2. Angoli opposti congruenti:
    - Traccia AC (diagonale)
    - BAC = ACD, BCA = CAD (come sopra)
    - BAD = BCD (somme di angoli congruenti)
    - ABC = ADC (triangoli congruenti)

  3. Diagonali si tagliano a metà:
    - Triangoli AMB e CMD condividono diagonale BD
    - AB = CD (lati opposti congruenti)
    - BAM = CMD (angoli alterni interni)
    - Triangoli congruenti → AM = MC, BM = MD
Rettangolo:
  Quadrilatero con tutti gli angoli retti
  
  Proprietà:
    - Angoli opposti congruenti (perché retti)
    - Lati opposti paralleli e congruenti
    - Le diagonali si tagliano a metà
    - Le diagonali sono congruenti
  
  Teorema:
    - In un rettangolo le diagonali sono congruenti: AC = BD
    - Un parallelogramma con un angolo retto è un rettangolo
    - Se le diagonali di un parallelogramma sono congruenti, è un rettangolo
RT. Dimostrazione (Diagonali congruenti):
  - Triangoli DAB e ADC hanno:
    - AB = DC (lati opposti congruenti)
    - AD in comune
    - DAB = ADC (angoli retti)
  - I triangoli sono congruenti per il primo criterio
  - Quindi AC = BD (diagonali congruenti)
RT. Dimostrazione (Un angolo retto):
  - In un parallelogramma, gli angoli adiacenti a un lato sono supplementari
  - DAB + ADC = 180° (supplementari)
  - Poiché DAB = ADC (congruenti), allora sono angoli retti
  - Il parallelogramma ha tutti gli angoli retti, quindi è un rettangolo
Trapezio:
  Quadrilatero con solo due lati paralleli (basi)
  
  Proprietà:
    - Base maggiore: lato parallelo più lungo
    - Base minore: lato parallelo più corto
    - Lati obliqui: non paralleli
    - Altezza: segmento perpendicolare alle basi
    - Angoli adiacenti ai lati obliqui sono supplementari (angoli coniugati interni)
  
  Teorema (Trapezio isoscele):
    - In un trapezio isoscele, gli angoli adiacenti a ciascuna base sono congruenti
    - Le diagonali di un trapezio isoscele sono congruenti
  Trapezio Isoscele:
    - Ha i lati obliqui congruenti
  Trapezio Rettangolo:
    - Ha uno dei lati obliqui perpendicolare alle basi
TR. Dimostrazione (Angoli congruenti):
  - Tracciamo le altezze BE e CF
  - I triangoli rettangoli ABE e FCD hanno:
    - AB = CD (lati obliqui congruenti per ipotesi)
    - BE = CF (lati opposti del rettangolo EBCF)
  - I triangoli sono congruenti per il criterio ipotenusa-cateto
  - Quindi α = δ, β = γ (angoli adiacenti alle basi congruenti)
TR. Dimostrazione (Diagonali congruenti):
  - I triangoli ABC e BCD hanno:
    - BC in comune
    - AB = CD (lati obliqui congruenti per ipotesi)
    - ABC = BCD (angoli adiacenti alla stessa base congruenti)
  - I triangoli sono congruenti per il primo criterio
  - Quindi BD = AC (diagonali congruenti)
Teorema inverso (Trapezio isoscele):
  - Se in un trapezio gli angoli adiacenti a una base sono congruenti, allora il trapezio è isoscele
TR. Dimostrazione (Teorema inverso):
  - Tracciamo le altezze BE e CF
  - I triangoli rettangoli ABE e FCD hanno:
    - α = δ (angoli adiacenti alla base congruenti per ipotesi)
    - BE = CF (lati opposti del rettangolo EBCF)
  - I triangoli sono congruenti per un angolo acuto e un cateto congruenti
  - Quindi AB = CD (trapezio isoscele)
